---
title: 测试
publishDate: 2020-01-01 00:00:00
description: '测试'
tags:
  - ec
heroImage: { src: 'src/assets/sdwyj_600x200.webp', color: '#B4C6DA' }
language: '中文'
---


# 基础指令

| 指令 | 说明 |
| --- | --- |
| ec / edgecloud | EC在线检查 |
| ec<指令 / 菜单 / 帮助 / help> | EC指令概览 |
| ec功能<状态 / 列表> | EC功能状态查询 |
| 报时 | 时辰报时 |
| 今日运势 | fortune今日运势(每天05:00后可用) |
| 今日运势排行榜 | fortune今日运势排行榜 |
| 早 / 早安 / 早上好 | 早安指令(每天04:00-12:00可用) |
| 晚 / 晚安 / 晚上好 | 晚安指令(每天18:00-次日4:00可用) |
| 火星 / 火星法 | 火星法 |
| 词条 | EntryLib学习词条库 |
| 文本转图片[文本内容] | 文字转图片(霞鹜文楷) |
| 今天吃什么 | 今天吃什么(根据当前时间返回结果) |
| 今日<老婆 / 老公> | 一群一天一夫一妻制群老婆(随机抽取) |
| <结婚 / 民政局 / 群老婆>列表 | 群老婆列表 |
| [回复或引用]取链接 | 提取链接(常用于手机QQ内保存表情图片) |
| [回复或引用]设置图片摘要 | 设置图片摘要(消息列表中展示的图片摘要文字) |

_注1：以上部分指令需要群管理员通过开关类指令进行启用后方可使用。_


# 图片相关指令

| 指令 | 说明 |
| --- | --- |
| <猫 / 狗 / 鸟>图 | 返回一张对应类型的图片 |
| 嘉然 | 返回一张嘉然的表情包或图片 |
| 嘉然评论区 | 返回一张嘉然评论区的图片 |
| 嘉然小作文 | 返回一张嘉然小作文的图片 |
| 摸鱼日历 | 返回一张摸鱼人日历的图片 |
| 今日新闻 | 返回一张每天60秒新闻的图片 |
| 今日天气 | 中央气象台天气简报 |
| 今日热榜 | 各平台热搜榜单聚合展示 |
| 云图中国 | 风云4号卫星中国区域云图 |
| 云图地球 | 风云4号卫星地球全圆盘云图 |
| 云图中国视频 | 中国区域云图近24小时变化视频 |
| 云图地球视频 | 地球全圆盘云图近24小时变化视频 |

_注1：对于单个QQ，以上指令限制每分钟使用一次。_

# 图库相关指令(暂不可用，待重构)

| 指令 | 说明 |
| --- | --- |
| 图库列表 | 查看所有图库名 |
| 创建图库[图库名] | 创建本群图库 |
| 创建跨群图库[图库名] | 创建跨群图库 |
| 删除图库[图库名] | 删除本群图库 |
| 删除跨群图库[图库名] | 删除跨群图库 |
| 图库[图库名]增加上传黑名单[@群友 / QQ号] | 增加图库上传黑名单 |
| 图库[图库名]删除上传黑名单[@群友 / QQ号] | 删除图库上传黑名单 |
| 图库[图库名]增加提取黑名单[@群友 / QQ号] | 增加图库提取黑名单 |
| 图库[图库名]删除提取黑名单[@群友 / QQ号] | 删除图库提取黑名单 |
| 上传图库[图库名][图片] | 上传图库图片(优先上传到本群图库) |
| 上传跨群图库[图库名][图片] | 上传跨群图库图片(直接上传到跨群图库) |
| 提取图库[图库名] | 提取图库图片(优先从本群图库提取) |
| 提取跨群图库[图库名] | 提取跨群图库图片(直接从跨群图库提取图片) |
| 查询图库[图库名] | 查询图库数据(优先查询本群图库) |
| 查询跨群图库[图库名] | 查询图库数据(直接查询跨群图库) |

_注1：图库内的图片均为群友自行上传，与EC无关。_
_注2：图库名仅允许为2~20个字符(一个汉字占两个字符)的汉字、字母、数字或下划线。_
_注3：禁止上传违规图片，违者将被列入图库功能的黑名单。_
_注4：上传图库指令后面可直接加上图片，也可以先发指令再发图，支持连续上传多张图片。_
_注5：“优先本群图库”是指，当存在同名的本群图库和跨群图库时，会优先匹配返回本群图库的结果，而不会返回跨群图库的结果，只有当不存在本群图库时，才会返回跨群图库的结果。_
_注6：群内发送指令“图库”可单独查看图库相关指令。_

# 点歌相关指令(待后续调整)

注意！以下点歌相关的指令全部都需要加空格！

| 点歌操作 | |
| --- | --- |
| 点歌 [歌曲名] [歌曲作者名(选填)] | 点歌(自动搜索所有源并选择最佳来源) |
| 语音点歌 [歌曲名] [歌曲作者名(选填)] | 以语音的形式点歌(转码速度慢，可能失败) |

_注1：对于只用歌曲名搜不到自己想要的歌曲的情况，在歌曲名后面加上歌曲作者名就能更精确的查找了。_
_注2：网易HQ的API和QQ音乐API均有时间限制，长时间后播放链接会失效。_
_注3：点歌功能由项目[MiraiSongPlugin](https://github.com/khjxiaogu/MiraiSongPlugin)提供。_
_注4：群内发送指令“点歌”可单独查看点歌相关指令。_

# 搜索相关指令

## 搜索引擎

| 指令 | 说明 |
| --- | --- |
| 谷歌搜索 [搜索内容] | 谷歌搜索 |
| 百度搜索 [搜索内容] | 百度搜索 |
| 必应搜索 [搜索内容] | 必应搜索 |
| 搜狗搜索 [搜索内容] | 搜狗搜索 |
| 夸克搜索 [搜索内容] | 夸克搜索 |

## 社区论坛

| 指令 | 说明 |
| --- | --- |
| 贴吧搜索 [搜索内容] | 贴吧搜索 |
| 知乎搜索 [搜索内容] | 知乎搜索 |
| 微博搜索 [搜索内容] | 微博搜索 |
| 豆瓣搜索 [搜索内容] | 豆瓣搜索 |
| 小红书搜索 [搜索内容] | 小红书搜索 |
| nga搜索 [搜索内容] | NGA社区搜索 |
| github搜索 [搜索内容] | Github搜索 |
| b站搜索 [搜索内容] | 哔哩哔哩弹幕视频网搜索 |
| 起点搜索 [搜索内容] | 起点中文网搜索 |
| 乐乎搜索 [搜索内容] | LOFTER搜索 |

## 其他杂项

| 指令 | 说明 |
| --- | --- |
| 百科搜索 [搜索内容] | 萌娘百科 |
| 微信搜索 [搜索内容] | 微信搜索 |
| 淘宝搜索 [搜索内容] | 淘宝搜索 |
| 京东搜索 [搜索内容] | 京东搜索 |
| 果核搜索 [搜索内容] | 果核剥壳搜索 |
| 423搜索 [搜索内容] | 423Down搜索 |
| steam搜索 [搜索内容] | Steam搜索 |

_注1：如果你发现某些搜索指令已经失效不再可用，或者希望新增某些(比如搜索引擎/社区/论坛等)快捷搜索指令(仅支持Get方式)，可以向EC管理员反馈。_
_注2：群内发送指令“搜索”可单独查看搜索相关指令。_

# 群数据相关指令

| 指令 | 说明 |
| --- | --- |
| 今日发言榜 | 今日发言榜(本群+跨群) |
| 昨日发言榜 | 昨日发言榜(本群+跨群) |
| 本周发言榜 | 本周发言榜(本群+跨群) |
| 上周发言榜 | 上周发言榜(本群+跨群) |
| 本月发言榜 | 本月发言榜(本群+跨群) |
| 今年发言榜 | 今年发言榜(本群+跨群) |
| 总发言榜 | 总发言榜(本群+跨群) |
| 连续发言榜 | 连续发言榜(本群+跨群) |
| 积累发言榜 | 积累发言榜(本群+跨群) |
| 近[数字]日发言榜 | 近X日发言榜(本群+跨群) |
| [数字]月[数字]日发言榜 | 查某一天发言榜(本群+跨群) |

| 指令 | 说明 |
| --- | --- |
| 综合查询 | 个人数据汇总查询(查询速度慢) |
| 群等级统计 | 群等级统计(本群+跨群) |
| 发言人数统计 | 发言人数统计(本群+跨群) |
| 发言条数统计 | 发言条数统计(本群+跨群) |
| 本群<今 / 昨>日词云 | 本群今日或昨日词云图片生成 |
| 我的<今 / 昨>日词云 | 个人今日或昨日词云图片生成 |
| 本群<本 / 上>周词云 | 本群本周或上周词云图片生成 |
| 我的<本 / 上>周词云 | 个人本周或上周词云图片生成 |
| 本群<本 / 上>月词云 | 本群本月或上月词云图片生成 |
| 我的<本 / 上>月词云 | 个人本月或上月词云图片生成 |
| 本群<今 / 去>年词云 | 本群今年或去年词云图片生成 |
| 我的<今 / 去>年词云 | 个人今年或去年词云图片生成 |

_注1：此功能需要EC·α和EC·β共同协作才能正常使用，请确保EC·α和EC·β都在群内且正常运行。_
_注2：群内发送指令“群数据”可单独查看群数据相关指令。_
_注3：词云功能由项目[WordCloud](https://github.com/Hellobaka/WordCloud)提供，以年为单位生成词云时的速度较慢，有时候可能会需要一分钟以上，请耐心等待，尽量不要在短时间内连续发送多次词云相关指令。_

# 群管相关指令

| 指令 | 说明 |
| --- | --- |
| 禁我[禁言时间(见注1)] | 自助禁言 |
| 解禁我 | 自助解禁(推荐使用) |
| 禁言[@群友][禁言时间] | 禁言群员 |
| 随机禁言[@群友][禁言时间] | 随机禁言群员 |
| <解禁 / 解除禁言>[@群友] | 解除禁言 |
| 踢[@群友] | 踢出群员 |
| 永久踢[@群友] | 永久踢出群员 |
| 改名片[名片内容] | 改自己名片 |
| 申请头衔[头衔内容] | 申请群头衔 |
| 给头衔[@群友][头衔内容(可不填)] | 给群头衔 |
| 上管理[@群友] | 增加群管理员 |
| 下管理[@群友] | 取消群管理员 |
| 投票禁言[@群友][禁言时间] | 发起投票禁言 |  
| 投成票[投票编号] | 投赞成票 |  
| 反对票[投票编号] | 投反对票 |  
| 弃权票[投票编号] | 投弃权票 |  
| 乐子票[投票编号] | 投乐子票 |  
| 一票否决票[投票编号] | 投一票否决票(群管理员权限) |

_注1：上面的[禁言时间]变量，单位为分钟，最大值为43200，超出43200按43200算，均可以不填，有默认值；上面的[@群友]变量，均支持同时@多个群友。_
_注2：以上所有指令均需要EC拥有群管理员或以上权限，且只能在群内使用，部分指令需要指令使用者拥有管理员及以上权限。_
_注3：由于EC·α和EC·β每隔一段时间会轮流换号值班，因此，如果需要稳定长期的使用群管功能，得同时给EC·α和EC·β群管理员权限才行，介意勿用。_
_注4：推荐只给EC群管理权限，强烈不建议长期给EC群主权限(很麻烦)。_
_注5：如果你给了机器人群主权限后需要再收回群主权限的话，请点击[QQ恢复官方网站](https://huifu.qq.com/)进行恢复。_
_注6：群内发送指令“群管”可单独查看群管相关指令。_

# 其他功能及杂项(待后续调整)

说明：推送类功能均需要启用后才会推送

| 功能类型 | 相关信息 |
| --- | --- |
| 小程序处理 | QQ小程序转文本：拒绝小程序，链接直达 |
| 推送功能 | 报时卫星云图推送：群发言数达标则推送 |
| 推送功能 | 发言榜图片定时推送：群发言数达标则推送 |
| 推送功能 | 每天60S新闻图片推送：群发言数达标则推送 |
| 推送功能 | 群聊词云图片定时推送：群发言数达标则推送 |
| 入群退群相关 | 投票入群、入群欢迎、退群欢送等：可自定义文案 |
| 更新通知 | 起点小说更新通知推送：查询指令为“起点订阅查询” |
| 更新通知 | 哔哩哔哩UP主动态订阅推送此功能由项目[BilibiliDynamicMiraiPlugin](https://github.com/Colter23/bilibili-dynamic-mirai-plugin)提供 |

_注1：以上部分功能支持由群管理员通过开关指令自行启用，至于没有对应开关指令的功能，如果你真的确定想开的话，可以联系EC管理员配置启用。_
_注2：如需反馈问题或提交需求，可加EC官方群：[563389006](https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=9StgNYMV)。_

# 附录

[EC更新日志](https://www.yuque.com/byx2020/ec/log)
[EC简介说明](https://www.yuque.com/byx2020/ec/ec)
[QQ Bot制作链接导航](https://www.yuque.com/byx2020/ec/bot)  
